Ata da 558 Reunião Ordinária em em novembro de 2021 - Aprovada na 666 Rrdinária.docx&Ata da 558ª Reunião Ordinária do Departamento de Físico-Química, do Instituto de Química, da Universidade Federal Fluminense. Em 17/11/2021. Aprovada na 666ª RO.&No dia dezessete de novembro de 2021, quarta-feira, às 13 horas, reúne-se de forma remota, a plenária do Departamento de Físico-Química, sob a presidência do Chefe do Departamento, Professor Raphael da Costa Cruz, para a realização da 558ª Reunião Ordinária do GFQ. Participaram desta reunião os professores Odivaldo Cambraia Alves, Carlos Andres Ortiz Bravo, Cauê Torres de Oliveira Guedes Costa, Eduardo Ariel Ponzio, Fabiana Monteiro de Oliveira, João Guilherme Siqueira Monteiro, Júlio César Martins da Silva, Kátia Zaccur Leal, Carlos Alberto Lucas, Luciano Tavares da Costa, Luiz Sérgio Radino Lamego, Raphael da Costa Cruz, Roberto Carlos Alvim Cid, Rosana Janot Martins, Rose Mary Latini Cova e Sonia Regina Alves Nogueira de Sá. Participaram também dessa reunião os técnicos administrativos José Afrânio Brenelli, Hélio Ricardo Xavier Pimentel e Sedinir Consentini de Souza. Os itens de pauta propostos para discussão e deliberação são os seguintes: 1. Informes; 2. Aprovação das atas das 556ª RO e 557ª RE do GFQ; 3. Data de entrega dos RADs 2021; 4. Demandas de turmas no pós-pandemia (GGQ); 5. Assuntos Gerais. O Presidente então inicia a reunião com o item 1. Informes:  (... FALTA CONTEÚDO ....)  A reunião segue então para o item 2. Aprovação das atas das 556ª RO e 557ª RE do GFQ:  Com a palavra o professor Raphael#: A ata da 556ª Reunião Odinária do GFQ, de setembro de 2021, seja aprovada com algumas correções  A plenário votou e a proposta foi aprovada por unanimidade.  Com a palavra o professor Raphael#: A ata da 557ª Reunião Estraodinária do GFQ, de setembro de 2021, seja aprovada com algumas correções  A plenário votou e a proposta foi aprovada por unanimidade.  A reunião segue então para o item 3. Data de entrega dos RADs 2021:  (... FALTA CONTEÚDO ....)  A reunião segue então para o item 4. Demandas de turmas no pós-pandemia (GGQ):  (... FALTA CONTEÚDO ....)  A reunião segue então para o item 5. Assuntos Gerais:  (... FALTA CONTEÚDO ....) Nada mais havendo a tratar encerrou-se a sessão da 558ª Reunião Ordinária, sendo a presente ata lavrada e assinada pelo Chefe do Departamento de Físico-Química, Professor Raphael da Costa Cruz.
Ata da 559 Reunião Ordinária em em novembro de 2021 - Ainda por aprovar.docx&Ata da 559ª Reunião Ordinária do Departamento de Físico-Química, do Instituto de Química, da Universidade Federal Fluminense. Em 17/11/2021. Ainda para aprovação, versão de 2/6/2023.&No dia dezessete de novembro de 2021, quarta-feira, às 13 horas, reúne-se de forma remota, a plenária do Departamento de Físico-Química, sob a presidência do Chefe do Departamento, Professor Raphael da Costa Cruz, para a realização da 559ª Reunião Ordinária do GFQ. Participaram desta reunião os professores Odivaldo Cambraia Alves, Carlos Andres Ortiz Bravo, Cauê Torres de Oliveira Guedes Costa, Eduardo Ariel Ponzio, Fabiana Monteiro de Oliveira, João Guilherme Siqueira Monteiro, Júlio César Martins da Silva, Kátia Zaccur Leal, Carlos Alberto Lucas, Luciano Tavares da Costa, Luiz Sérgio Radino Lamego, Raphael da Costa Cruz, Roberto Carlos Alvim Cid, Rosana Janot Martins, Rose Mary Latini Cova e Sonia Regina Alves Nogueira de Sá. Participaram também dessa reunião os técnicos administrativos José Afrânio Brenelli, Hélio Ricardo Xavier Pimentel e Sedinir Consentini de Souza. Os itens de pauta propostos para discussão e deliberação são os seguintes: 1. Informes; 2. Data de entrega dos RADs 2021; 3. Demandas de turmas no pós-pandemia (GGQ); 4. Pré-requisitos da disciplina GFQ00019 - Físico-Química V; 5. Assuntos Gerais. O Presidente então inicia a reunião com o item 1. Informes:  (... FALTA CONTEÚDO ....)  A reunião segue então para o item 2. Data de entrega dos RADs 2021:  (... FALTA CONTEÚDO ....)  A reunião segue então para o item 3. Demandas de turmas no pós-pandemia (GGQ):  (... FALTA CONTEÚDO ....)  A reunião segue então para o item 4. Pré-requisitos da disciplina GFQ00019 - Físico-Química V:  (... FALTA CONTEÚDO ....)  A reunião segue então para o item 5. Assuntos Gerais:  (... FALTA CONTEÚDO ....) Nada mais havendo a tratar encerrou-se a sessão da 559ª Reunião Ordinária, sendo a presente ata lavrada e assinada pelo Chefe do Departamento de Físico-Química, Professor Raphael da Costa Cruz.
Ata da 560 Reunião Ordinária em em dezembro de 2021 - Ainda por aprovar.docx&Ata da 560ª Reunião Ordinária do Departamento de Físico-Química, do Instituto de Química, da Universidade Federal Fluminense. Em 21/12/2021. Ainda para aprovação, versão de 2/6/2023.&No dia vinte e um de dezembro de 2021, terça-feira, às 13 horas, reúne-se de forma remota, a plenária do Departamento de Físico-Química, sob a presidência do Chefe do Departamento, Professor Raphael da Costa Cruz, para a realização da 560ª Reunião Ordinária do GFQ. Participaram desta reunião os professores Odivaldo Cambraia Alves, Carlos Andres Ortiz Bravo, Cauê Torres de Oliveira Guedes Costa, Eduardo Ariel Ponzio, Fabiana Monteiro de Oliveira, João Guilherme Siqueira Monteiro, Júlio César Martins da Silva, Kátia Zaccur Leal, Carlos Alberto Lucas, Luciano Tavares da Costa, Luiz Sérgio Radino Lamego, Raphael da Costa Cruz, Roberto Carlos Alvim Cid, Rosana Janot Martins, Rose Mary Latini Cova e Sonia Regina Alves Nogueira de Sá. Participaram também dessa reunião os técnicos administrativos José Afrânio Brenelli, Hélio Ricardo Xavier Pimentel e Sedinir Consentini de Souza. Os itens de pauta propostos para discussão e deliberação são os seguintes: 1. Informes; 2. Aprovação das atas das 556a, 557a, 558a e 559a RO; 3. Aprovação do Calendário de Reuniões Ordinárias do GFQ para 2022; 4. Resposta do GGQ quanto a questão de quebra de pré-requisitos; 5. Assuntos Gerais. O Presidente então inicia a reunião com o item 1. Informes:  Com a palavra o professor Raphael#: Informa que: A nova rotina de acesso aos prédios do Instituto de Química, onde a apresentação do certificado vacinal será obrigatória, antes ou no momento do ingresso nas dependências do Instituto. Informa também que o envio da minuta da Resolução CEPEx, à respeito do retorno presencial, com as sugestões do Instituto de Química  A plenário votou e a proposta foi reprovada por unanimidade.  Com a palavra a professora Rose#: Informou que no Colegiado dos Cursos de Química a Coordenação irá conversar com os Departamentos para ver como serão oferecidos as disciplinas no próximo semestre  A plenário votou e a proposta foi reprovada por unanimidade.  A reunião segue então para o item 2. Aprovação das atas das 556a, 557a, 558a e 559a RO: Inicialmente, apreciou-se a ata da 556ª Reunião Extraordinária do GFQ, em setembro de 2021. Ressaltou-se que falta, na referida ata, a listagem de todas as disciplinas e professores. Assim, esta ata será retirada de pauta, corrigida e apreciada oportunamente Com a palavra o professor Raphael#: Propõe então que as atas da 557a, 558a e 559a RO sejam aprovadas em bloco, com algumas correções  A plenário votou e a proposta foi aprovada por unanimidade.  A reunião segue então para o item 3. Aprovação do Calendário de Reuniões Ordinárias do GFQ para 2022:  Com a palavra o professor Raphael#: Apresenta o Calendário de Reuniões Ordinárias do GFQ para o ano de 2022 e propõe que o Calendário seja aprovado após alterações.   A plenário votou e a proposta foi aprovada por unanimidade.  A reunião segue então para o item 4. Resposta do GGQ quanto a questão de quebra de pré-requisitos:  Com a palavra o professor Raphael#: Apresenta o documento com a resposta do GGQ no que se refere à inscrição de alunos sem pré-requisitos. Após ampla discussão, a plenária decide que a chefia deve insistir com à Coordenação de Curso sobre a necessidade estrita da obediência dos pré-requisitos por parta dos alunos, inclusive, incluindo, caso a caso, a especificação do discente sem pré-requisito. A chefia compromete-se a seguir este encaminhamento  A plenário votou e a proposta foi reprovada por unanimidade.  A reunião segue então para o item 5. Assuntos Gerais:  Com a palavra a professora Rosana#: pergunta a respeito de novidades sobre concurso público para provimento de vagas docentes  A plenário votou e a proposta foi reprovada por unanimidade.  Com a palavra o professor Raphael#: Esclareceu que em data próxima o CEPEx deve aprovar uma nova resolução sobre o assunto  A plenário votou e a proposta foi reprovada por unanimidade.  Com a palavra o professor Roberto#: acrescentou que devem ocorrer mudanças na forma de execução do concurso  A plenário votou e a proposta foi reprovada por unanimidade.  Com a palavra o professor Luiz Sérgio#: Solicitou que se discutisse a IN nº 15, no que tange as disciplinas que serão disponibilizadas para o ensino remoto e quais não  A plenário votou e a proposta foi reprovada por unanimidade.  Com a palavra a professora Kátia#: esclarece que todos com menos de sessenta anos terão de voltar ao ensino presencial, enquanto os com sessenta anos ou mais poderão escolher se voltarão ou se permanecerão no remoto, mas, neste caso, terão de apresentar o termo de responsabilidade  A plenário votou e a proposta foi reprovada por unanimidade.  Com a palavra a professora Sonia#: questiona o número de alunos em sala, no retorno ao ensino presencia  A plenário votou e a proposta foi reprovada por unanimidade.  Com a palavra a professora Kátia#: Informa que várias medidas, inclusive a possibilidade de aulas aos sábados, estão sendo avaliadas com o objetivo de não haver superlotação das salas  A plenário votou e a proposta foi reprovada por unanimidade.  Com a palavra o professor Raphael#: Avisa que, então, fará uma enquete, por e-mail, a todos os professores do Departamento para que digam, anonimamente, se sentem-se seguros em retornar ao presencial e quais disciplinas pensam que devem retorna a este modo e quais não  A plenário votou e a proposta foi reprovada por unanimidade. Nada mais havendo a tratar encerrou-se a sessão da 560ª Reunião Ordinária, sendo a presente ata lavrada e assinada pelo Chefe do Departamento de Físico-Química, Professor Raphael da Costa Cruz.
Ata da 561 Reunião Extraodinária em em dezembro de 2021 - Ainda por aprovar.docx&Ata da 561ª Reunião Extraodinária do Departamento de Físico-Química, do Instituto de Química, da Universidade Federal Fluminense. Em 16/12/2021. Ainda para aprovação, versão de 2/6/2023.&No dia dezesseis de dezembro de 2021, quinta-feira, às 13 horas, reúne-se de forma remota, a plenária do Departamento de Físico-Química, sob a presidência do Chefe do Departamento, Professor Raphael da Costa Cruz, para a realização da 561ª Reunião Extraodinária do GFQ. Participaram desta reunião os professores Odivaldo Cambraia Alves, Carlos Andres Ortiz Bravo, Cauê Torres de Oliveira Guedes Costa, Eduardo Ariel Ponzio, Fabiana Monteiro de Oliveira, João Guilherme Siqueira Monteiro, Júlio César Martins da Silva, Kátia Zaccur Leal, Carlos Alberto Lucas, Luciano Tavares da Costa, Luiz Sérgio Radino Lamego, Raphael da Costa Cruz, Roberto Carlos Alvim Cid, Rosana Janot Martins, Rose Mary Latini Cova e Sonia Regina Alves Nogueira de Sá. Participaram também dessa reunião os técnicos administrativos José Afrânio Brenelli, Hélio Ricardo Xavier Pimentel e Sedinir Consentini de Souza. O item de pauta proposto para discussão e deliberação é único: Concurso docente; O Presidente então inicia a reunião com o item único: : Com a palavra o professor Raphael#: Comenta sobre a nova resolução CEPEx  A plenário votou e a proposta foi reprovada por unanimidade.  Com a palavra o professor Roberto#: Relata a necessidade jurídica da nova resolução. Diz também que a principal modificação que envolve o GFQ é o que diz respeito à prova prática, que deve, a partir de agora, ser, realmente, uma prova de natureza prática e não a usual defesa de projeto de pesquisa. Disse também que, embora, a presidência do CEPEx afirmasse que não criaria objeção ao uso de projetos de pesquisa como prova prática, estaria indo contra o texto da resolução que poderia, talvez, gerar problemas futuros  A plenário votou e a proposta foi reprovada por unanimidade.  Com a palavra o professor Raphael#: Propõe que no próximo concurso, o GFQ não terá prova prática de nenhum tipo  A plenário votou e a proposta foi aprovada por unanimidade.  Com a palavra o professor Raphael#: Propõe que após deliberação sejam aprovados os seguintes pontos: 1) Tratamento estatístico das velocidades de reação; 2) Teoria de Rice-Ramsperger-Kassel-Marcus (RRKM); 3) Dinâmica Molecular; 4) Teoria da velocidade absoluta de Eyring; 5) Aplicações de zeólitas em catálise; 6) Modelos estocásticos em cinética química; 7) Reações controladas por transporte; 8) Sistemas oscilantes; 9) Caracterização de intermediários de reação; 10) Cinética de reações em fluxo; 11) Teoria de colisões; 12) Métodos experimentais de cinética química; 13) Cinética de reações em cadeia; 14) Diagrama de Jablonski, fotocinética e fotocatálise  A plenário votou e a proposta foi aprovada por unanimidade.  Com a palavra o professor Raphael#: Propõe que seja aprovada a pontuação do barema  A plenário votou e a proposta foi aprovada por unanimidade.  Com a palavra o professor Raphael#: Propõe que seja aprovado o cronograma inicial  A plenário votou e a proposta foi aprovada por unanimidade.  Com a palavra o professor Raphael#: Propõe que na prova escrita, serão disponibilizadas oito folhas, frente e verso, e o mesmo número para o rascunho  A plenário votou e a proposta foi aprovada por unanimidade. Nada mais havendo a tratar encerrou-se a sessão da 561ª Reunião Extraodinária, sendo a presente ata lavrada e assinada pelo Chefe do Departamento de Físico-Química, Professor Raphael da Costa Cruz.
Ata da 562 Reunião Extraodinária em em dezembro de 2021 - Ainda por aprovar.docx&Ata da 562ª Reunião Extraodinária do Departamento de Físico-Química, do Instituto de Química, da Universidade Federal Fluminense. Em 21/12/2021. Ainda para aprovação, versão de 2/6/2023.&No dia vinte e um de dezembro de 2021, terça-feira, às 13 horas, reúne-se de forma remota, a plenária do Departamento de Físico-Química, sob a presidência do Chefe do Departamento, Professor Raphael da Costa Cruz, para a realização da 562ª Reunião Extraodinária do GFQ. Participaram desta reunião os professores Odivaldo Cambraia Alves, Carlos Andres Ortiz Bravo, Cauê Torres de Oliveira Guedes Costa, Eduardo Ariel Ponzio, Fabiana Monteiro de Oliveira, João Guilherme Siqueira Monteiro, Júlio César Martins da Silva, Kátia Zaccur Leal, Carlos Alberto Lucas, Luciano Tavares da Costa, Luiz Sérgio Radino Lamego, Raphael da Costa Cruz, Roberto Carlos Alvim Cid, Rosana Janot Martins, Rose Mary Latini Cova e Sonia Regina Alves Nogueira de Sá. Participaram também dessa reunião os técnicos administrativos José Afrânio Brenelli, Hélio Ricardo Xavier Pimentel e Sedinir Consentini de Souza. O item de pauta proposto para discussão e deliberação é único: Anteprojeto GGQ-Direção sobre disciplinas no pós-pandemia; O Presidente então inicia a reunião com o item único: : (... FALTA CONTEÚDO ....) Nada mais havendo a tratar encerrou-se a sessão da 562ª Reunião Extraodinária, sendo a presente ata lavrada e assinada pelo Chefe do Departamento de Físico-Química, Professor Raphael da Costa Cruz.
Ata da 563 Reunião Ordinária em em fevereiro de 2022 - Ainda por aprovar.docx&Ata da 563ª Reunião Ordinária do Departamento de Físico-Química, do Instituto de Química, da Universidade Federal Fluminense. Em 8/2/2022. Ainda para aprovação, versão de 2/6/2023.&No dia oito de fevereiro de 2022, terça-feira, às 13 horas, reúne-se de forma remota, a plenária do Departamento de Físico-Química, sob a presidência do Chefe do Departamento, Professor Raphael da Costa Cruz, para a realização da 563ª Reunião Ordinária do GFQ. Participaram desta reunião os professores Odivaldo Cambraia Alves, Carlos Andres Ortiz Bravo, Cauê Torres de Oliveira Guedes Costa, Eduardo Ariel Ponzio, Fabiana Monteiro de Oliveira, João Guilherme Siqueira Monteiro, Júlio César Martins da Silva, Kátia Zaccur Leal, Carlos Alberto Lucas, Luciano Tavares da Costa, Luiz Sérgio Radino Lamego, Raphael da Costa Cruz, Roberto Carlos Alvim Cid, Rosana Janot Martins, Rose Mary Latini Cova e Sonia Regina Alves Nogueira de Sá. Participaram também dessa reunião os técnicos administrativos José Afrânio Brenelli, Hélio Ricardo Xavier Pimentel e Sedinir Consentini de Souza. Os itens de pauta propostos para discussão e deliberação são os seguintes: 1. Informes; 2. Projetos de extensão Pré-Universitário REAÇÃO e Pré-Vestibular Social MOTIVAÇÃO; 3. Projeto de extensão Mostra Científica Virtual DIECI UFF - a inclusão deste item foi proposto pela  professora  Sonia Regina Alves Nogueira de Sá e  A plenário votou e a proposta foi aprovada por unanimidade.; 4. Concurso 2022: secretaria e banca; 5. Disciplinas remotas e presenciais para elaboração do QH 1/2022; 6. Assuntos Gerais. O Presidente então inicia a reunião com o item 1. Informes:  Com a palavra o professor Raphael#: Informa sobre a conclusão da obra no telhado do Instituto de Química e bem como a retomada das aulas presencias no período que vem  A plenário votou e a proposta foi reprovada por unanimidade.  Com a palavra a professora Rose#: Informa, sobre o Colegiado dos Cursos de Química, em especial questões do PRN, processos de alunos e uma solicitação de quebra de pré-requisito de disciplina de outro Departamento  A plenário votou e a proposta foi reprovada por unanimidade.  Com a palavra a professora Rosana#: Informa que, no NDE do Curso de Engenharia Química, iniciou-se uma discussão sobre uma futura alteração de ementa das disciplinas do Departamento, mas que, devido ao adiantado da hora, a discussão ficou para outra reunião  A plenário votou e a proposta foi reprovada por unanimidade.  Com a palavra o professor Júlio César#: Informa, sobre a reunião extraordinária do Colegiado de Unidade, onde foi aprovado o documento do GT-covid/EGQ para o retorno das atividades presencias  A plenário votou e a proposta foi reprovada por unanimidade.  A reunião segue então para o item 2. Projetos de extensão Pré-Universitário REAÇÃO e Pré-Vestibular Social MOTIVAÇÃO:  Com a palavra o professor Roberto#: Apresenta a plenária os dois projetos de extensão  A plenário votou e a proposta foi reprovada por unanimidade.  Com a palavra o professor Roberto#: Os projetos de extensão Pré-Universitário REAÇÃO e Pré-Vestibular Social MOTIVAÇÃO sejam aprovados em bloco  A plenário votou e a proposta foi aprovada por unanimidade.  A reunião segue então para o item 3. Projeto de extensão Mostra Científica Virtual DIECI UFF:  Com a palavra a professora Sonia#: Apresenta a plenária o projeto de extensão Mostra Científica Virtual DIECI UFF e propoe que este seja  aprovado  A plenário votou e a proposta foi aprovada por unanimidade.  A reunião segue então para o item 4. Concurso 2022: secretaria e banca: Após discussão são consolidados os nomes integrantes da banca do concurso de Cinética e Catálise, bem como a busca por um segundo nome de secretário do referido concurso, em suporte à servidora Sandra Regina. Assim, a banca tem os seguintes nomes: Membros Titulares: Eduardo Ariel Ponzio (UFF) (Presidente da banca), Titulação: Doutorado em Química, Vínculo: UFF, Link Lattes: http://lattes.cnpq.br/6067138956481622, CPF: 228.521.918-96; Rita de Cássia Colman Simões (UFF), Titulação: Doutorado em Engenharia Química, Vínculo: UFF, Link Lattes: http://lattes.cnpq.br/5306085939552000, CPF: 026.506.059-10; Caetano Moraes (UFRJ), Titulação: Doutorado em Engenharia Química, Vínculo: UFRJ, Link Lattes: http://lattes.cnpq.br/8624941976229364, CPF: 112.857.531-00; Thenner Rodrigues Silva (UFRJ), Titulação: Doutorado em Química, Vínculo: UFRJ, Link Lattes: http://lattes.cnpq.br/3051125440898699, CPF:097.322.266-25; Angela Sanches Rocha (UERJ), Titulação: Doutorado em Físico-Química, Vínculo: UERJ, Link Lattes: http://lattes.cnpq.br/9080624063866527, CPF: 26.228.655-20. Membros Suplentes: Júlio César Martins da Silva (UFF), Titulação: Doutorado em Ciência e Tecnologia/Química, Vínculo: UFF, Link Lattes: http://lattes.cnpq.br/9637003675209212, CPF: 975.544.486-68; Fabiana Monteiro de Oliveira (UFF), Titulação: Doutorado em Física, Vínculo: UFF, Link Lattes: http://lattes.cnpq.br/4176253071626666, CPF: 111.981.147-38; Fernando Heering Bartoloni, Titulação: Doutorado em Química Orgânica, Vínculo: UFABC, Link Lattes: http://lattes.cnpq.br/9611837159894241, CPF: 334.144.688-59; Anderson Gabriel Marques da Silva, Titulação: Doutorado em Ciências, Vínculo: PUC-Rio, Link Lattes: http://lattes.cnpq.br/6967570711596065, CPF: 097.554.016-52; Nome: Roberto de Barros Faria (UFRJ), Titulação: Doutorado em Química, Vínculo: UFRJ, Link Lattes: http://lattes.cnpq.br/6310881885990978, CPF: 310.425.467-20. Secretários: Sandra Regina Medeiros do Nascimento, Odivaldo Cambraia Alves Com a palavra o professor Raphael#: Propõe a aprovação desta composição da banca  A plenário votou e a proposta foi aprovada por unanimidade.  A reunião segue então para o item 5. Disciplinas remotas e presenciais para elaboração do QH 1/2022: Após ampla deliberação a respeito do retorno ao ensino presencial no primeiro período deste ano, é elaborada uma tabela com as opções dos docentes quando a carga horária que cada docente está disponível a dar ao Departamento, bem como se dispões a dar disciplina experimental e/ou teórica, remota ou presencial (... FALTA CONTEÚDO ....)  A reunião segue então para o item 6. Assuntos Gerais:  Com a palavra o professor Luciano#: Pede que a compra de novo servidor para o LACAP seja retomada e compromete-se a enviar os dados da compra a nova chefia  A plenário votou e a proposta foi reprovada por unanimidade.  Com a palavra a professora Rosana#: relata a resposta quando a questão de quebra indevida de pré-requisitos de aluno em sua turma no período que está a findar-se e pede que a situação não fique sem resposta, visto a atuação pouco gentil da Coordenação dos Cursos de Química no caso em questão  A plenário votou e a proposta foi reprovada por unanimidade.  Com a palavra o professor Raphael#: Compromete-se em encaminhar, nos próximos dias, a situação e não deixar, de forma alguma, sem resposta  A plenário votou e a proposta foi reprovada por unanimidade. Nada mais havendo a tratar encerrou-se a sessão da 563ª Reunião Ordinária, sendo a presente ata lavrada e assinada pelo Chefe do Departamento de Físico-Química, Professor Raphael da Costa Cruz.
Ata da 564 Reunião Extraodinária em em fevereiro de 2022 - Ainda por aprovar.docx&Ata da 564ª Reunião Extraodinária do Departamento de Físico-Química, do Instituto de Química, da Universidade Federal Fluminense. Em 22/2/2022. Ainda para aprovação, versão de 2/6/2023.&No dia vinte e dois de fevereiro de 2022, terça-feira, às 13 horas, reúne-se de forma remota, a plenária do Departamento de Físico-Química, sob a presidência do Chefe do Departamento, Professor Raphael da Costa Cruz, para a realização da 564ª Reunião Extraodinária do GFQ. Participaram desta reunião os professores Odivaldo Cambraia Alves, Carlos Andres Ortiz Bravo, Cauê Torres de Oliveira Guedes Costa, Eduardo Ariel Ponzio, Fabiana Monteiro de Oliveira, João Guilherme Siqueira Monteiro, Júlio César Martins da Silva, Kátia Zaccur Leal, Carlos Alberto Lucas, Luciano Tavares da Costa, Luiz Sérgio Radino Lamego, Raphael da Costa Cruz, Roberto Carlos Alvim Cid, Rosana Janot Martins, Rose Mary Latini Cova e Sonia Regina Alves Nogueira de Sá. Participaram também dessa reunião os técnicos administrativos José Afrânio Brenelli, Hélio Ricardo Xavier Pimentel e Sedinir Consentini de Souza. O item de pauta proposto para discussão e deliberação é único: Quadro de Horários 1/2022; O Presidente então inicia a reunião com o item único: : (... FALTA CONTEÚDO ....) Nada mais havendo a tratar encerrou-se a sessão da 564ª Reunião Extraodinária, sendo a presente ata lavrada e assinada pelo Chefe do Departamento de Físico-Química, Professor Raphael da Costa Cruz.
Ata da 565 Reunião Extraodinária em em março de 2022 - Ainda por aprovar.docx&Ata da 565ª Reunião Extraodinária do Departamento de Físico-Química, do Instituto de Química, da Universidade Federal Fluminense. Em 3/3/2022. Ainda para aprovação, versão de 2/6/2023.&No dia três de março de 2022, quinta-feira, às 13 horas, reúne-se de forma remota, a plenária do Departamento de Físico-Química, sob a presidência do Chefe do Departamento, Professor Raphael da Costa Cruz, para a realização da 565ª Reunião Extraodinária do GFQ. Participaram desta reunião os professores Odivaldo Cambraia Alves, Carlos Andres Ortiz Bravo, Cauê Torres de Oliveira Guedes Costa, Eduardo Ariel Ponzio, Fabiana Monteiro de Oliveira, João Guilherme Siqueira Monteiro, Júlio César Martins da Silva, Kátia Zaccur Leal, Carlos Alberto Lucas, Luciano Tavares da Costa, Luiz Sérgio Radino Lamego, Raphael da Costa Cruz, Roberto Carlos Alvim Cid, Rosana Janot Martins, Rose Mary Latini Cova e Sonia Regina Alves Nogueira de Sá. Participaram também dessa reunião os técnicos administrativos José Afrânio Brenelli, Hélio Ricardo Xavier Pimentel e Sedinir Consentini de Souza. O item de pauta proposto para discussão e deliberação é único: Finalizações do Quadro de Horários 1/2022; O Presidente então inicia a reunião com o item único: : (... FALTA CONTEÚDO ....) Nada mais havendo a tratar encerrou-se a sessão da 565ª Reunião Extraodinária, sendo a presente ata lavrada e assinada pelo Chefe do Departamento de Físico-Química, Professor Raphael da Costa Cruz.
Ata da 566 Reunião Ordinária em em março de 2022 - Ainda por aprovar.docx&Ata da 566ª Reunião Ordinária do Departamento de Físico-Química, do Instituto de Química, da Universidade Federal Fluminense. Em 9/3/2022. Ainda para aprovação, versão de 2/6/2023.&No dia nove de março de 2022, quarta-feira, às 13 horas, reúne-se de forma remota, a plenária do Departamento de Físico-Química, sob a presidência do Chefe do Departamento, Professor Raphael da Costa Cruz, para a realização da 566ª Reunião Ordinária do GFQ. Participaram desta reunião os professores Odivaldo Cambraia Alves, Carlos Andres Ortiz Bravo, Cauê Torres de Oliveira Guedes Costa, Eduardo Ariel Ponzio, Fabiana Monteiro de Oliveira, João Guilherme Siqueira Monteiro, Júlio César Martins da Silva, Kátia Zaccur Leal, Carlos Alberto Lucas, Luciano Tavares da Costa, Luiz Sérgio Radino Lamego, Raphael da Costa Cruz, Roberto Carlos Alvim Cid, Rosana Janot Martins, Rose Mary Latini Cova e Sonia Regina Alves Nogueira de Sá. Participaram também dessa reunião os técnicos administrativos José Afrânio Brenelli, Hélio Ricardo Xavier Pimentel e Sedinir Consentini de Souza. Os itens de pauta propostos para discussão e deliberação são os seguintes: 1. Informes; 2. Aprovação dos RADs 2021; 3. Início da discussão sobre o QH alternativo; 4. Assuntos Gerais. O Presidente então inicia a reunião com o item 1. Informes:  (... FALTA CONTEÚDO ....)  A reunião segue então para o item 2. Aprovação dos RADs 2021:  (... FALTA CONTEÚDO ....)  A reunião segue então para o item 3. Início da discussão sobre o QH alternativo:  (... FALTA CONTEÚDO ....)  A reunião segue então para o item 4. Assuntos Gerais:  (... FALTA CONTEÚDO ....) Nada mais havendo a tratar encerrou-se a sessão da 566ª Reunião Ordinária, sendo a presente ata lavrada e assinada pelo Chefe do Departamento de Físico-Química, Professor Raphael da Costa Cruz.
Ata da 567 Reunião Ordinária em em abril de 2022 - Ainda por aprovar.docx&Ata da 567ª Reunião Ordinária do Departamento de Físico-Química, do Instituto de Química, da Universidade Federal Fluminense. Em 7/4/2022. Ainda para aprovação, versão de 2/6/2023.&No dia sete de abril de 2022, quinta-feira, às 13 horas, reúne-se de forma remota, a plenária do Departamento de Físico-Química, sob a presidência do Chefe do Departamento, Professor Raphael da Costa Cruz, para a realização da 567ª Reunião Ordinária do GFQ. Participaram desta reunião os professores Odivaldo Cambraia Alves, Carlos Andres Ortiz Bravo, Cauê Torres de Oliveira Guedes Costa, Eduardo Ariel Ponzio, Fabiana Monteiro de Oliveira, João Guilherme Siqueira Monteiro, Júlio César Martins da Silva, Kátia Zaccur Leal, Carlos Alberto Lucas, Luciano Tavares da Costa, Luiz Sérgio Radino Lamego, Raphael da Costa Cruz, Roberto Carlos Alvim Cid, Rosana Janot Martins, Rose Mary Latini Cova e Sonia Regina Alves Nogueira de Sá. Participaram também dessa reunião os técnicos administrativos José Afrânio Brenelli, Hélio Ricardo Xavier Pimentel e Sedinir Consentini de Souza. Os itens de pauta propostos para discussão e deliberação são os seguintes: 1. Informes; 2. Distribuição das vagas de monitoria entre os projetos registrados no sistema; 3. Competências a serem desenvolvidas nas disciplinas do Curso de Farmácia; 4. Ajustes no Quadro de Horários 1/22; 5. Assuntos Gerais. O Presidente então inicia a reunião com o item 1. Informes:  (... FALTA CONTEÚDO ....)  A reunião segue então para o item 2. Distribuição das vagas de monitoria entre os projetos registrados no sistema:  (... FALTA CONTEÚDO ....)  A reunião segue então para o item 3. Competências a serem desenvolvidas nas disciplinas do Curso de Farmácia:  (... FALTA CONTEÚDO ....)  A reunião segue então para o item 4. Ajustes no Quadro de Horários 1/22:  (... FALTA CONTEÚDO ....)  A reunião segue então para o item 5. Assuntos Gerais:  (... FALTA CONTEÚDO ....) Nada mais havendo a tratar encerrou-se a sessão da 567ª Reunião Ordinária, sendo a presente ata lavrada e assinada pelo Chefe do Departamento de Físico-Química, Professor Raphael da Costa Cruz.
Ata da 568 Reunião Ordinária em em maio de 2022 - Ainda por aprovar.docx&Ata da 568ª Reunião Ordinária do Departamento de Físico-Química, do Instituto de Química, da Universidade Federal Fluminense. Em 13/5/2022. Ainda para aprovação, versão de 2/6/2023.&No dia treze de maio de 2022, sexta-feira, às 13 horas, reúne-se de forma remota, a plenária do Departamento de Físico-Química, sob a presidência do Chefe do Departamento, Professor Raphael da Costa Cruz, para a realização da 568ª Reunião Ordinária do GFQ. Participaram desta reunião os professores Odivaldo Cambraia Alves, Carlos Andres Ortiz Bravo, Cauê Torres de Oliveira Guedes Costa, Eduardo Ariel Ponzio, Fabiana Monteiro de Oliveira, João Guilherme Siqueira Monteiro, Júlio César Martins da Silva, Kátia Zaccur Leal, Carlos Alberto Lucas, Luciano Tavares da Costa, Luiz Sérgio Radino Lamego, Raphael da Costa Cruz, Roberto Carlos Alvim Cid, Rosana Janot Martins, Rose Mary Latini Cova e Sonia Regina Alves Nogueira de Sá. Participaram também dessa reunião os técnicos administrativos José Afrânio Brenelli, Hélio Ricardo Xavier Pimentel e Sedinir Consentini de Souza. Os itens de pauta propostos para discussão e deliberação são os seguintes: 1. Informes; 2. Afastamento de curta duração - profa Rose; 3. Composição para o CBio/EGQ; 4. Composição para banca exames de proficiência; 5. Diálogo GFQ-GGQ; 6. Inclusão de CH de extensão nas disciplinas dos cursos de Química; 7. Assuntos Gerais. O Presidente então inicia a reunião com o item 1. Informes:  (... FALTA CONTEÚDO ....)  A reunião segue então para o item 2. Afastamento de curta duração - profa Rose:  (... FALTA CONTEÚDO ....)  A reunião segue então para o item 3. Composição para o CBio/EGQ:  (... FALTA CONTEÚDO ....)  A reunião segue então para o item 4. Composição para banca exames de proficiência:  (... FALTA CONTEÚDO ....)  A reunião segue então para o item 5. Diálogo GFQ-GGQ:  (... FALTA CONTEÚDO ....)  A reunião segue então para o item 6. Inclusão de CH de extensão nas disciplinas dos cursos de Química:  (... FALTA CONTEÚDO ....)  A reunião segue então para o item 7. Assuntos Gerais:  (... FALTA CONTEÚDO ....) Nada mais havendo a tratar encerrou-se a sessão da 568ª Reunião Ordinária, sendo a presente ata lavrada e assinada pelo Chefe do Departamento de Físico-Química, Professor Raphael da Costa Cruz.
Ata da 569 Reunião Ordinária em em junho de 2022 - Ainda por aprovar.docx&Ata da 569ª Reunião Ordinária do Departamento de Físico-Química, do Instituto de Química, da Universidade Federal Fluminense. Em 13/6/2022. Ainda para aprovação, versão de 2/6/2023.&No dia treze de junho de 2022, segunda-feira, às 13 horas, reúne-se de forma remota, a plenária do Departamento de Físico-Química, sob a presidência do Chefe do Departamento, Professor Raphael da Costa Cruz, para a realização da 569ª Reunião Ordinária do GFQ. Participaram desta reunião os professores Odivaldo Cambraia Alves, Carlos Andres Ortiz Bravo, Cauê Torres de Oliveira Guedes Costa, Eduardo Ariel Ponzio, Fabiana Monteiro de Oliveira, João Guilherme Siqueira Monteiro, Júlio César Martins da Silva, Kátia Zaccur Leal, Carlos Alberto Lucas, Luciano Tavares da Costa, Luiz Sérgio Radino Lamego, Raphael da Costa Cruz, Roberto Carlos Alvim Cid, Rosana Janot Martins, Rose Mary Latini Cova e Sonia Regina Alves Nogueira de Sá. Participaram também dessa reunião os técnicos administrativos José Afrânio Brenelli, Hélio Ricardo Xavier Pimentel e Sedinir Consentini de Souza. Os itens de pauta propostos para discussão e deliberação são os seguintes: 1. Rediscussão sobre CH de extensão nas disciplinas dos cursos de Química; 2. Assuntos Gerais. O Presidente então inicia a reunião com o item 1. Rediscussão sobre CH de extensão nas disciplinas dos cursos de Química:  (... FALTA CONTEÚDO ....)  A reunião segue então para o item 2. Assuntos Gerais:  (... FALTA CONTEÚDO ....) Nada mais havendo a tratar encerrou-se a sessão da 569ª Reunião Ordinária, sendo a presente ata lavrada e assinada pelo Chefe do Departamento de Físico-Química, Professor Raphael da Costa Cruz.
Ata da 570 Reunião Extraodinária em em julho de 2022 - Ainda por aprovar.docx&Ata da 570ª Reunião Extraodinária do Departamento de Físico-Química, do Instituto de Química, da Universidade Federal Fluminense. Em 5/7/2022. Ainda para aprovação, versão de 2/6/2023.&No dia cinco de julho de 2022, terça-feira, às 13 horas, reúne-se de forma remota, a plenária do Departamento de Físico-Química, sob a presidência do Chefe do Departamento, Professor Raphael da Costa Cruz, para a realização da 570ª Reunião Extraodinária do GFQ. Participaram desta reunião os professores Odivaldo Cambraia Alves, Carlos Andres Ortiz Bravo, Cauê Torres de Oliveira Guedes Costa, Eduardo Ariel Ponzio, Fabiana Monteiro de Oliveira, João Guilherme Siqueira Monteiro, Júlio César Martins da Silva, Kátia Zaccur Leal, Carlos Alberto Lucas, Luciano Tavares da Costa, Luiz Sérgio Radino Lamego, Raphael da Costa Cruz, Roberto Carlos Alvim Cid, Rosana Janot Martins, Rose Mary Latini Cova e Sonia Regina Alves Nogueira de Sá. Participaram também dessa reunião os técnicos administrativos José Afrânio Brenelli, Hélio Ricardo Xavier Pimentel e Sedinir Consentini de Souza. O item de pauta proposto para discussão e deliberação é único: Discussão do PTU; O Presidente então inicia a reunião com o item único: : Com a palavra o professor Raphael#: Comenta necessidade da criação do Plano de Trabalho da Unidade, dentro do Programa de Gestão, lançado, recentemente, pelo Governo Federal e seguido pela Universidade. Comenta ainda que a ideia é que haja um PTU do formato “guarda-chuva” onde serão inseridos os PTI (Plano de Trabalho Individual) dos funcionários técnico-administrativos que desejarem fazer para do Plano de Gestão. Por fim, ainda reitera a afirmação da Direção da Unidade que se o Departamento não aprovar agora a participação do mesmo no PTU, os funcionários lotados no GFQ só poderão fazer parte do Programa de Gestão quando da renovação do mesmo, o que deve ocorrer apenas no mês de dezembro deste ano e propõe que o GFQ participe no PTU.   A plenário votou e a proposta foi aprovada com 11 votos a favor, 1 votos contra e 0 abstenções. Nada mais havendo a tratar encerrou-se a sessão da 570ª Reunião Extraodinária, sendo a presente ata lavrada e assinada pelo Chefe do Departamento de Físico-Química, Professor Raphael da Costa Cruz.
Ata da 571 Reunião Extraodinária em em julho de 2022 - Ainda por aprovar.docx&Ata da 571ª Reunião Extraodinária do Departamento de Físico-Química, do Instituto de Química, da Universidade Federal Fluminense. Em 5/7/2022. Ainda para aprovação, versão de 2/6/2023.&No dia cinco de julho de 2022, terça-feira, às 13 horas, reúne-se de forma remota, a plenária do Departamento de Físico-Química, sob a presidência do Chefe do Departamento, Professor Raphael da Costa Cruz, para a realização da 571ª Reunião Extraodinária do GFQ. Participaram desta reunião os professores Odivaldo Cambraia Alves, Carlos Andres Ortiz Bravo, Cauê Torres de Oliveira Guedes Costa, Eduardo Ariel Ponzio, Fabiana Monteiro de Oliveira, João Guilherme Siqueira Monteiro, Júlio César Martins da Silva, Kátia Zaccur Leal, Carlos Alberto Lucas, Luciano Tavares da Costa, Luiz Sérgio Radino Lamego, Raphael da Costa Cruz, Roberto Carlos Alvim Cid, Rosana Janot Martins, Rose Mary Latini Cova e Sonia Regina Alves Nogueira de Sá. Participaram também dessa reunião os técnicos administrativos José Afrânio Brenelli, Hélio Ricardo Xavier Pimentel e Sedinir Consentini de Souza. O item de pauta proposto para discussão e deliberação é único: Discussão da representação dos TAEs nas reuniões departamentais; O Presidente então inicia a reunião com o item único: : Com a palavra o professor Raphael#: Relatou a apresentação de um documento pelo representante dos TAEs no Colegiado de Unidade requerendo a participação dos TAEs nas plenárias departamentais. Assim, o Diretor do EGQ pediu que cada departamento deliberasse e instruíssem seus representantes no Colegiado de Unidade, onde a decisão será, por fim, proferida. Após ampla e extensa discussão, o GFQ entendeu que, independentemente do mérito da questão, o encaminhamento do documento dos TAEs à Direção da Unidade foi um encaminhamento errado.   A plenário votou e a proposta foi reprovada por unanimidade.  Com a palavra o professor Júlio César#: Relata que juntamente com o prof. #Luciano, representantes do GFQ no Colegiado de Unidade, levantarão, naquele fórum, uma Questão de Ordem pelo entendimento da incompetência do Colegiado de Unidade na apreciação do tema e que o mesmo seja, imediatamente, retirado de pauta e enviado aos Despertamentos de Ensino para apreciação do tema. Caso, essa Questão de Ordem seja votada e vencida. Propõe então que GFQ se posicione contrário à posição encaminhada naquele Colegiado, reservando-se o direito de discutir esse assunto no Departamento, invocando a autonomia departamental.   A plenário votou e a proposta foi aprovada por unanimidade. Nada mais havendo a tratar encerrou-se a sessão da 571ª Reunião Extraodinária, sendo a presente ata lavrada e assinada pelo Chefe do Departamento de Físico-Química, Professor Raphael da Costa Cruz.
Ata da 572 Reunião Ordinária em em julho de 2022 - Ainda por aprovar.docx&Ata da 572ª Reunião Ordinária do Departamento de Físico-Química, do Instituto de Química, da Universidade Federal Fluminense. Em 25/7/2022. Ainda para aprovação, versão de 2/6/2023.&No dia vinte e cinco de julho de 2022, segunda-feira, às 13 horas, reúne-se de forma remota, a plenária do Departamento de Físico-Química, sob a presidência do Chefe do Departamento, Professor Raphael da Costa Cruz, para a realização da 572ª Reunião Ordinária do GFQ. Participaram desta reunião os professores Odivaldo Cambraia Alves, Carlos Andres Ortiz Bravo, Cauê Torres de Oliveira Guedes Costa, Eduardo Ariel Ponzio, Fabiana Monteiro de Oliveira, João Guilherme Siqueira Monteiro, Júlio César Martins da Silva, Kátia Zaccur Leal, Carlos Alberto Lucas, Luciano Tavares da Costa, Luiz Sérgio Radino Lamego, Raphael da Costa Cruz, Roberto Carlos Alvim Cid, Rosana Janot Martins, Rose Mary Latini Cova e Sonia Regina Alves Nogueira de Sá. Participaram também dessa reunião os técnicos administrativos José Afrânio Brenelli, Hélio Ricardo Xavier Pimentel e Sedinir Consentini de Souza. Os itens de pauta propostos para discussão e deliberação são os seguintes: 1. Informes; 2. Afastamento de curta duração - profª #Fabiana; 3. Troca do representante do GFQ no NDE de Química Industrial; 4. Quadro de Horários 2/2022; 5. Assuntos Gerais. O Presidente então inicia a reunião com o item 1. Informes:  Com a palavra o professor Raphael#: Informa a consulta à comunidade universitária sobre a preferência geral do futuro reitor e vice-reitor da Universidade foi concluída com a vitória da chapa dos professores Antônio Cláudio e Fábio Passos. Informa também que com o final do período letivo, que ora se aproxima, as orientações para lançamento de notas foram repassadas a todos e deve ser feito até o próximo dia cinco de agosto. Já as inscrições de disciplinas pelas Departamentos de Ensino deverão ser feitas até dia quatro de agosto  A plenário votou e a proposta foi reprovada por unanimidade.  Com a palavra a professora Kátia#: Informa que o processo de adesão ao Plano de Gestão já está em curso  A plenário votou e a proposta foi reprovada por unanimidade.  Com a palavra a professora Rose#: Informa que, nos NDEs de Química, os planos contendo a informação de carga horária de extensão das disciplinas de Química Nuclear e Radioquímica, bem como o de Química Ambiental, estão sendo compilados e serão enviados para os respectivos colegiados  A plenário votou e a proposta foi reprovada por unanimidade.  Com a palavra a professora Rosana#: Acrescenta que os formulários de três disciplinas de Cálculo foram apresentados e serão enviados a todos do GFQ para avaliação de se essas disciplinas devem passar a figurar como disciplinas optativas para os cursos de Química. A seguir apresenta a proposta, em discussão no colegiado de Engenharia Química, de redução da carga horária de Físico-Química Experimental V (GFQ00019) de sessenta para quarenta e cinco horas, porém, afirma que essa proposta encontra-se em debate, não tendo, ainda, nada conclusivo a esse respeito  A plenário votou e a proposta foi reprovada por unanimidade.  A reunião segue então para o item 2. Afastamento de curta duração - profª #Fabiana:  Com a palavra a professora Fabiana#: Explica que (.....................) e propõe que seja aprovado o afastamento de curta duração.   A plenário votou e a proposta foi aprovada por unanimidade.  A reunião segue então para o item 3. Troca do representante do GFQ no NDE de Química Industrial:  Com a palavra o professor Raphael#: Relata o recebimento do pedido do prof. #Luciano de ser substituído no Colegiado de Química Industrial pelo prof. #Cauê, que aceitou a troca. Como teríamos tempo para aprovação da troca, colocaríamos em notação na ora presente sessão. No entanto, com a convocação de uma Reunião Extraordinária daquele colegiado, a troca dos nomes se fez urgente. Então, a chefia enviou a aprovação ad referendum da troca dos nomes ao prof. Carlos Eduardo, Coordenador dos Cursos de Química. No entanto, na sessão extraordinária do colegiado, o prof. #Cauê somente pôde participar como ouvinte, pois o prof. Carlos Eduardo não teria visto o e-mail e, segundo ele, mesmo que se tivesse visto, não teria o instrumento legal para a troca. Assim, o prof. #Raphael disse que traria para apreciação e colocaria a questão em votação nessa sessão ordinária Seja aprovada a troca de representantes, do prof. #Luciano pelo prof. #Cauê.   A plenário votou e a proposta foi aprovada por unanimidade.  A reunião segue então para o item 4. Quadro de Horários 2/2022:  Com a palavra o professor Raphael#: Raphael relata que a única coisa que ficou faltando decidir seria o nome de um docente para uma turma de Tutoria I. O prof. Júlio César disse que conversou com o prof. Carlos Eduardo e este teria dito que, se o Departamento não conseguisse esse nome, a Coordenação dos Cursos de Química poderia ver junto a outro departamento. O prof. Raphael comenta a criação de uma turma exclusiva da disciplina de Físico-Química V, como já debatido em reuniões anteriores, mas somente viabilizada agora. A seguir, passa-se a amplo debate sobre o tema. Propõe então que seja aprovado o Quadro de Horários para o período de 2/2022: GFQ00019 - Físico-Química Experimental V, turma AV, Lucas, turma BV, Eduardo, turma CV, Kátia, turma DV, professor novo aprovado no último concurso, turma EV, Roberto Carlos, turma FV, Cambraia, turma GV, Rosana, turma HV, Luciano, turma IV, Rosana; GFQ00019 - Físico-Química V, turma A5, Luiz, turma B5, Soni, turma C5, professor novo aprovado no último concurso, turma D5, Eduardo; GFQ00042 - Físico-Química IVa, turma A4; GFQ00043 - Físico-Química IVb, turma A4, Cauê; GFQ00021 - Introdução à Química Ambiental, turma A1, Júlio; GFQ00022 - Introdução à Química Quântica, turma A1, Luciano; GFQ00032 - Química Nuclear e Radioquímica, turma A1, Fabiana; GFQ00038 - Teoria Cinética dos Gases, turma B1, João; GFQ00023 - Química Quântica Aplicada, turma A1, Luciano; GFQ00036 - Métodos Avançados em Físico-Química, turma A1, Cauê; GFQ00039 - Físico-Química para Farmácia I, turma A1, João, turma B1, Raphael e turma C1, Júlio; GFQ00040 - Físico-Química para Farmácia II, turma A2, João, turma B2, Raphael e turma C2, Lucas; GFQ00044 - Fundamentos de Química e Matemática Instrumental, turma A1, Luiz e turma B1, Fabiana.   A plenário votou e a proposta foi aprovada por unanimidade.  A reunião segue então para o item 5. Assuntos Gerais:  Com a palavra o professor Cauê#: Relata a preocupação com a sobra de carga horária que já ora esteja ocorrendo e que só tende a piorar caso haja a redução da demanda por parte de alguns cursos se concretize, como, por exemplo, a citada redução da carga horária dos cursos de Engenharia Química  A plenário votou e a proposta foi reprovada por unanimidade.  Com a palavra a professora Sonia#: Relata a necessidade do GFQ encarar as disciplinas de orientação e aquelas como código GGQ como, de fato, disciplinas, além da necessidade do Departamento fazer uma estudo estratégico para o planejamento de metas futuras de, entre outras, disciplinas  A plenário votou e a proposta foi reprovada por unanimidade.  Com a palavra o professor Raphael#: Relembra da possibilidade de oferecimento de novas disciplinas, em especial, optativas novas, como há muito solicitado na época de reformas curriculares anteriores dos Cursos de Química  A plenário votou e a proposta foi reprovada por unanimidade. Nada mais havendo a tratar encerrou-se a sessão da 572ª Reunião Ordinária, sendo a presente ata lavrada e assinada pelo Chefe do Departamento de Físico-Química, Professor Raphael da Costa Cruz.
Ata da 573 Reunião Ordinária em em novembro de 2021 - Ainda por aprovar.docx&Ata da 573ª Reunião Ordinária do Departamento de Físico-Química, do Instituto de Química, da Universidade Federal Fluminense. Em 17/11/2021. Ainda para aprovação, versão de 2/6/2023.&No dia dezessete de novembro de 2021, quarta-feira, às 13 horas, reúne-se de forma remota, a plenária do Departamento de Físico-Química, sob a presidência do Chefe do Departamento, Professor Raphael da Costa Cruz, para a realização da 573ª Reunião Ordinária do GFQ. Participaram desta reunião os professores Odivaldo Cambraia Alves, Carlos Andres Ortiz Bravo, Cauê Torres de Oliveira Guedes Costa, Eduardo Ariel Ponzio, Fabiana Monteiro de Oliveira, João Guilherme Siqueira Monteiro, Júlio César Martins da Silva, Kátia Zaccur Leal, Carlos Alberto Lucas, Luciano Tavares da Costa, Luiz Sérgio Radino Lamego, Raphael da Costa Cruz, Roberto Carlos Alvim Cid, Rosana Janot Martins, Rose Mary Latini Cova e Sonia Regina Alves Nogueira de Sá. Participaram também dessa reunião os técnicos administrativos José Afrânio Brenelli, Hélio Ricardo Xavier Pimentel e Sedinir Consentini de Souza. Os itens de pauta propostos para discussão e deliberação são os seguintes: 1. Informes; 2. Aprovação das atas da 556a, 560a, 561a, 563a e 572a reuniões do GFQ; 3. Forma de execução das próximas reuniões do GFQ; 4. Alterações comissões do GFQ; 5. Requisitos entre Físico-Química IV-B e Físico-Química V; 6. Assuntos Gerais. O Presidente então inicia a reunião com o item 1. Informes:  (... FALTA CONTEÚDO ....)  A reunião segue então para o item 2. Aprovação das atas da 556a, 560a, 561a, 563a e 572a reuniões do GFQ:  Com a palavra o professor Raphael#: Propõe que após algumas correções, seja aprovada a ata da 556ª Reunião Odinária do GFQ , de setembro de 2021  A plenário votou e a proposta foi aprovada por unanimidade.  Com a palavra o professor Raphael#: Propõe que após algumas correções, seja aprovada a ata da 560ª Reunião Odinária do GFQ, de dezembro de 2021  A plenário votou e a proposta foi aprovada por unanimidade.  Com a palavra o professor Raphael#: Propõe que após algumas correções, seja aprovada a ata da 561ª Reunião Extraordinária do GFQ, de dezembro de 2021  A plenário votou e a proposta foi aprovada por unanimidade.  Com a palavra o professor Raphael#: Propõe que após algumas correções, seja aprovada a ata da 563ª Reunião Odinária do GFQ, fevereiro de 2022  A plenário votou e a proposta foi aprovada por unanimidade.  Com a palavra o professor Raphael#: Após algumas correções, Aprovação da ata da 572ª Reunião Odinária do GFQ, de julho de 2022  A plenário votou e a proposta foi aprovada por unanimidade.  A reunião segue então para o item 3. Forma de execução das próximas reuniões do GFQ:  (... FALTA CONTEÚDO ....)  A reunião segue então para o item 4. Alterações comissões do GFQ:  (... FALTA CONTEÚDO ....)  A reunião segue então para o item 5. Requisitos entre Físico-Química IV-B e Físico-Química V:  (... FALTA CONTEÚDO ....)  A reunião segue então para o item 6. Assuntos Gerais:  (... FALTA CONTEÚDO ....) Nada mais havendo a tratar encerrou-se a sessão da 573ª Reunião Ordinária, sendo a presente ata lavrada e assinada pelo Chefe do Departamento de Físico-Química, Professor Raphael da Costa Cruz.
Ata da 574 Reunião Extraodinária em em setembro de 2022 - Ainda por aprovar.docx&Ata da 574ª Reunião Extraodinária do Departamento de Físico-Química, do Instituto de Química, da Universidade Federal Fluminense. Em 8/9/2022. Ainda para aprovação, versão de 2/6/2023.&No dia oito de setembro de 2022, quinta-feira, às 13 horas, reúne-se de forma remota, a plenária do Departamento de Físico-Química, sob a presidência do Chefe do Departamento, Professor Raphael da Costa Cruz, para a realização da 574ª Reunião Extraodinária do GFQ. Participaram desta reunião os professores Odivaldo Cambraia Alves, Carlos Andres Ortiz Bravo, Cauê Torres de Oliveira Guedes Costa, Eduardo Ariel Ponzio, Fabiana Monteiro de Oliveira, João Guilherme Siqueira Monteiro, Júlio César Martins da Silva, Kátia Zaccur Leal, Carlos Alberto Lucas, Luciano Tavares da Costa, Luiz Sérgio Radino Lamego, Raphael da Costa Cruz, Roberto Carlos Alvim Cid, Rosana Janot Martins, Rose Mary Latini Cova e Sonia Regina Alves Nogueira de Sá. Participaram também dessa reunião os técnicos administrativos José Afrânio Brenelli, Hélio Ricardo Xavier Pimentel e Sedinir Consentini de Souza. O item de pauta proposto para discussão e deliberação é único: Novas matrizes curriculares dos cursos de Química e a questão dos requisitos entre as disciplinas de Físico-Química IVa. IVb e V; O Presidente então inicia a reunião com o item único: : (... FALTA CONTEÚDO ....) Nada mais havendo a tratar encerrou-se a sessão da 574ª Reunião Extraodinária, sendo a presente ata lavrada e assinada pelo Chefe do Departamento de Físico-Química, Professor Raphael da Costa Cruz.
Ata da 575 Reunião Extraodinária em em setembro de 2022 - Ainda por aprovar.docx&Ata da 575ª Reunião Extraodinária do Departamento de Físico-Química, do Instituto de Química, da Universidade Federal Fluminense. Em 14/9/2022. Ainda para aprovação, versão de 2/6/2023.&No dia quatorze de setembro de 2022, quarta-feira, às 13 horas, reúne-se de forma remota, a plenária do Departamento de Físico-Química, sob a presidência do Chefe do Departamento, Professor Raphael da Costa Cruz, para a realização da 575ª Reunião Extraodinária do GFQ. Participaram desta reunião os professores Odivaldo Cambraia Alves, Carlos Andres Ortiz Bravo, Cauê Torres de Oliveira Guedes Costa, Eduardo Ariel Ponzio, Fabiana Monteiro de Oliveira, João Guilherme Siqueira Monteiro, Júlio César Martins da Silva, Kátia Zaccur Leal, Carlos Alberto Lucas, Luciano Tavares da Costa, Luiz Sérgio Radino Lamego, Raphael da Costa Cruz, Roberto Carlos Alvim Cid, Rosana Janot Martins, Rose Mary Latini Cova e Sonia Regina Alves Nogueira de Sá. Participaram também dessa reunião os técnicos administrativos José Afrânio Brenelli, Hélio Ricardo Xavier Pimentel e Sedinir Consentini de Souza. O item de pauta proposto para discussão e deliberação é único:  Continuação da discussão sobre as n ovas matrizes curriculares dos cursos de Química e a questão dos requisitosentre as disciplinas de Físico-Química IVa, IVb e V; O Presidente então inicia a reunião com o item único: : (... FALTA CONTEÚDO ....) Nada mais havendo a tratar encerrou-se a sessão da 575ª Reunião Extraodinária, sendo a presente ata lavrada e assinada pelo Chefe do Departamento de Físico-Química, Professor Raphael da Costa Cruz.
Ata da 576 Reunião Ordinária em em outubro de 2022 - Ainda por aprovar.docx&Ata da 576ª Reunião Ordinária do Departamento de Físico-Química, do Instituto de Química, da Universidade Federal Fluminense. Em 5/10/2022. Ainda para aprovação, versão de 2/6/2023.&No dia cinco de outubro de 2022, quarta-feira, às 13 horas, reúne-se de forma remota, a plenária do Departamento de Físico-Química, sob a presidência do Chefe do Departamento, Professor Raphael da Costa Cruz, para a realização da 576ª Reunião Ordinária do GFQ. Participaram desta reunião os professores Odivaldo Cambraia Alves, Carlos Andres Ortiz Bravo, Cauê Torres de Oliveira Guedes Costa, Eduardo Ariel Ponzio, Fabiana Monteiro de Oliveira, João Guilherme Siqueira Monteiro, Júlio César Martins da Silva, Kátia Zaccur Leal, Carlos Alberto Lucas, Luciano Tavares da Costa, Luiz Sérgio Radino Lamego, Raphael da Costa Cruz, Roberto Carlos Alvim Cid, Rosana Janot Martins, Rose Mary Latini Cova e Sonia Regina Alves Nogueira de Sá. Participaram também dessa reunião os técnicos administrativos José Afrânio Brenelli, Hélio Ricardo Xavier Pimentel e Sedinir Consentini de Souza. Os itens de pauta propostos para discussão e deliberação são os seguintes: 1. Informes; 2. Docência noturna e de disciplinas com turma única; 3. Solicitação do prof. Carlos Ortiz de espaço físico para realização de atividades de pesquisa; 4. Assuntos Gerais. O Presidente então inicia a reunião com o item 1. Informes:  (... FALTA CONTEÚDO ....)  A reunião segue então para o item 2. Docência noturna e de disciplinas com turma única:  (... FALTA CONTEÚDO ....)  A reunião segue então para o item 3. Solicitação do prof. Carlos Ortiz de espaço físico para realização de atividades de pesquisa:  (... FALTA CONTEÚDO ....)  A reunião segue então para o item 4. Assuntos Gerais:  (... FALTA CONTEÚDO ....) Nada mais havendo a tratar encerrou-se a sessão da 576ª Reunião Ordinária, sendo a presente ata lavrada e assinada pelo Chefe do Departamento de Físico-Química, Professor Raphael da Costa Cruz.
Ata da 577 Reunião Ordinária em em dezembro de 2022 - Ainda por aprovar.docx&Ata da 577ª Reunião Ordinária do Departamento de Físico-Química, do Instituto de Química, da Universidade Federal Fluminense. Em 12/12/2022. Ainda para aprovação, versão de 2/6/2023.&No dia doze de dezembro de 2022, segunda-feira, às 13 horas, reúne-se de forma remota, a plenária do Departamento de Físico-Química, sob a presidência do Chefe do Departamento, Professor Raphael da Costa Cruz, para a realização da 577ª Reunião Ordinária do GFQ. Participaram desta reunião os professores Odivaldo Cambraia Alves, Carlos Andres Ortiz Bravo, Cauê Torres de Oliveira Guedes Costa, Eduardo Ariel Ponzio, Fabiana Monteiro de Oliveira, João Guilherme Siqueira Monteiro, Júlio César Martins da Silva, Kátia Zaccur Leal, Carlos Alberto Lucas, Luciano Tavares da Costa, Luiz Sérgio Radino Lamego, Raphael da Costa Cruz, Roberto Carlos Alvim Cid, Rosana Janot Martins, Rose Mary Latini Cova e Sonia Regina Alves Nogueira de Sá. Participaram também dessa reunião os técnicos administrativos José Afrânio Brenelli, Hélio Ricardo Xavier Pimentel e Sedinir Consentini de Souza. Os itens de pauta propostos para discussão e deliberação são os seguintes: 1. Informes; 2. Calendário de Reuniões Ordinárias - GFQ/2023; 3. Aprovação dos Projetos de Extensão - PROEX Pré-Universitário Social Reação 2023/DAQ-UFF e Pré-Universitário Popular Curso Motivação 2023, ambos sob coordenação do prof. Roberto Carlos; 4. Solicitação da profª Soni para realização de visita ao laboratório didático de Físico-Química V, no dia 24 de janeiro de 2023, de 13 a 17 h; 5. Licença para tratar de interesses particulares da técnica Liciane; 6. Discussões iniciais QH 01/23; 7. Pedido do prof. Cauê de criação da disciplina optativa no GFQ intitulada: Uso de Tecnologias Digitais de Informação e Comunicação para o Ensino de Química; 8. Pedido do prof. Luciano de criação da disciplina optativa no GFQ intitulada: Programação em Python e Aplicações em Química; 9. Assuntos Gerais. O Presidente então inicia a reunião com o item 1. Informes:  (... FALTA CONTEÚDO ....)  A reunião segue então para o item 2. Calendário de Reuniões Ordinárias - GFQ/2023:  (... FALTA CONTEÚDO ....)  A reunião segue então para o item 3. Aprovação dos Projetos de Extensão - PROEX Pré-Universitário Social Reação 2023/DAQ-UFF e Pré-Universitário Popular Curso Motivação 2023, ambos sob coordenação do prof. Roberto Carlos:  (... FALTA CONTEÚDO ....)  A reunião segue então para o item 4. Solicitação da profª Soni para realização de visita ao laboratório didático de Físico-Química V, no dia 24 de janeiro de 2023, de 13 a 17 h:  (... FALTA CONTEÚDO ....)  A reunião segue então para o item 5. Licença para tratar de interesses particulares da técnica Liciane:  (... FALTA CONTEÚDO ....)  A reunião segue então para o item 6. Discussões iniciais QH 01/23:  (... FALTA CONTEÚDO ....)  A reunião segue então para o item 7. Pedido do prof. Cauê de criação da disciplina optativa no GFQ intitulada: Uso de Tecnologias Digitais de Informação e Comunicação para o Ensino de Química:  (... FALTA CONTEÚDO ....)  A reunião segue então para o item 8. Pedido do prof. Luciano de criação da disciplina optativa no GFQ intitulada: Programação em Python e Aplicações em Química:  (... FALTA CONTEÚDO ....)  A reunião segue então para o item 9. Assuntos Gerais:  (... FALTA CONTEÚDO ....) Nada mais havendo a tratar encerrou-se a sessão da 577ª Reunião Ordinária, sendo a presente ata lavrada e assinada pelo Chefe do Departamento de Físico-Química, Professor Raphael da Costa Cruz.
Ata da 580 Reunião Ordinária em em abril de 2023 - Aprovada na 581 Rrdinária.docx&Ata da 580ª Reunião Ordinária do Departamento de Físico-Química, do Instituto de Química, da Universidade Federal Fluminense. Em 20/4/2023. Aprovada na 581ª RO.&No dia vinte de abril de 2023, quinta-feira, às 13 horas, reúne-se de forma remota, a plenária do Departamento de Físico-Química, sob a presidência do Chefe do Departamento, Professor Raphael da Costa Cruz, para a realização da 580ª Reunião Ordinária do GFQ. Participaram desta reunião os professores Odivaldo Cambraia Alves, Carlos Andres Ortiz Bravo, Cauê Torres de Oliveira Guedes Costa, Eduardo Ariel Ponzio, Fabiana Monteiro de Oliveira, João Guilherme Siqueira Monteiro, Júlio César Martins da Silva, Kátia Zaccur Leal, Carlos Alberto Lucas, Luciano Tavares da Costa, Luiz Sérgio Radino Lamego, Roberto Carlos Alvim Cid, Rosana Janot Martins, Rose Mary Latini Cova e Sonia Regina Alves Nogueira de Sá. Participaram também dessa reunião os técnicos administrativos José Afrânio Brenelli, Hélio Ricardo Xavier Pimentel e Sedinir Consentini de Souza. Os itens de pauta propostos para discussão e deliberação são os seguintes: 1. Informes; 2.  Aprovação RADs 2022; 3.  Quadro de Horários 1/2023; 4. Distribuição das vagas nos projetos de monitoria; 5. Criação da disciplina Uso de Tecnologias Digitais de Informação e Comunicação para o Ensino de Química; 6. Assuntos Gerais. O Presidente então inicia a reunião com o item 1. Informes:  Com a palavra o professor Raphael#: Informa que: a) o ar-condicionado da secretaria do GFQ encontra-se quebrado. Uma equipe da empresa contratada pela UFF para a instalação e manutenção de ares-condicionados já o avaliou e condenou-o. Seguindo orientação da Direção, estamos aguardando uma nova avalição da equipe da SOMA para avaliarmos o que fazer, já que a compra de novos aparelhos de ar-condicionado, em princípio, não deve ser feita nos próximos meses. Por conta disso, o secretário do GFQ está utilizando a sala da Chefia do Departamento, pois o aparelho de ar de lá está operando normalmente. b) A seleção simplificada para a contratação de um professor substituto do GFQ foi aprovada pela CPD e o edital publicado no DOU. Assim, as inscrições ocorrerão de 17 a 27 de abril e o certame ocorrerá entre 15 e 17 de maio. c) A consulta pública para a preferência da comunidade ao cargo de Diretor e Vice-Diretor do Instituto de Química foi realizada, sendo escolhidos os profs. Silvia Maria Sella e David Rodrigues da Rocha como Diretora e Vice-Diretor do EGQ, respectivamente, no quadriênio de 2023 a 2027. d) Sobre o colegiado do Curso de Farmácia, informa que o mandato da Coordenadora atual, profª Tereza Leitão, está em vias de terminar, mas ela pretende concorrer a reeleição. A fim de não interromper a continuidade dos trabalhos, os decanos daquele Colegiado então concordaram em declinar da administração pro-tempore, de forma que a própria profª Tereza Leitão possa permanecer à frente da Coordenação enquanto não ocorrer a efetivação de uma nova eleição. Tal prática é bastante comum no Colegiado do Curso de Farmácia.  A plenário votou e a proposta foi reprovada por unanimidade.  A reunião segue então para o item 2.  Aprovação RADs 2022:  Com a palavra o professor Roberto#: Como presidente da Comissão de Avalição Docente, comenta sobre a elaboração dos RADs, os trabalhos de conferência da Comissão e as eventuais retificações de alguns relatórios. E propõe a aprovação dos RADs do ano de 2022.  A plenário votou e a proposta foi aprovada por unanimidade.  A reunião segue então para o item 3.  Quadro de Horários 1/2023:  Com a palavra o professor Raphael#: Informa que o período de ajuste encerrar-se-á apenas no dia dois de maio. E, portanto, ele conclama aos professores do Departamento que deem aula em outros cursos, de graduação e pós-graduação, informem à secretaria os detalhes dos cursos e turmas, a fim de se preencher a segunda tabela do Quadro de Horários 1/2023. A aprovação do mesmo ficará, dessa forma, para a próxima Reunião Ordinária.  A plenário votou e a proposta foi reprovada por unanimidade.  A reunião segue então para o item 4. Distribuição das vagas nos projetos de monitoria:  Com a palavra o professor João Guilherme#: Como presidente da Comissão de Monitoria do GFQ, comenta que, neste período, o GFQ recebeu três bolsas de monitoria da reitoria, ao contrário das habituais duas, que já vinha recebendo há alguns semestres. Como o Departamento tem projetos de monitoria tanto para disciplinas experimentais quanto teóricas, o prof. João Guilherme questiona o Departamento em qual dos dois projetos deve ser alocada a terceira bolsa de monitoria. Após ampla discussão, a questão é posta em votação, sendo onze votos pela alocação em disciplinas experimentais, nenhum voto em disciplinas teóricas e duas abstenções.  A plenário votou e a proposta foi reprovada por unanimidade.  A reunião segue então para o item 5. Criação da disciplina Uso de Tecnologias Digitais de Informação e Comunicação para o Ensino de Química:  Com a palavra o professor Cauê#: Como responsável pela disciplina em análise, afirma que o Colegiado dos Cursos de Química manifestou o fato de que somente analisaria a criação de novas disciplinas para os Cursos de Química se estas tivessem horas de extensão, devido à recente obrigação da inclusão de horas extensionista nas disciplinas da Graduação. Diante dessa exigência, o prof. Cauê decidiu reformular o Formulário 13 da sua disciplina, incluindo as horas de extensão e passando a disciplinas ser uma disciplina de sessenta horas. Após longa discussão, é proposta a aprovação da criação da citada disciplina, nesses novos termos, e o respectivo Formulário 13.  A plenário votou e a proposta foi aprovada por unanimidade.  A reunião segue então para o item 6. Assuntos Gerais:  Com a palavra o professor Raphael#: Comenta de dois assuntos gerais, que poderiam ser dados nos informes, mas que não o foram de forma a se passar logo à apreciação dos pontos da pauta. O primeiro é referente a água mineral do Departamento. O prof. Raphael disse que está sendo feito um novo levantamento de preços e custos dos itens pertinentes e, em breve, será divulgado a todos. O segundo assunto refere-se à substituição da secretária Sandra, aposentada em 2022. O prof. Raphael explicou que tão logo a secretária Sandra se aposentou, foi estabelecido contato com a Progepe, a fim de se verificar a possibilidade de alocação de outro servidor para a vaga. Na época, o que foi informado é que a realização de novos concursos públicos havia sido suspensa por decreto do Governo Federal e, a menos que ocorresse permuta de servidor interessado, a revogação do referido decreto seria imperativo. No entanto, a Progepe garantiu que a demanda do GFQ estaria registrada lá. Depois de cerca a um ano e meio, a discussão tornou à baila e aventou-se a necessidade da inclusão da demanda do GFQ no sistema SisPTA. Depois de um longo questionamento a vários endereços da reitoria, esta Chefia obteve da CPTA a resposta de que o referido sistema se encontra prejudicado para a inclusão de novos gestores e que, por isso, esta Chefia não conseguiu acesso ao mesmo. Além disso, a CPTA reafirmou que a demanda do GFQ está registrada, mas que a situação era a mesma. O referido decreto ainda está em vigor e, portanto, concursos púbicos para provimento de vagas técnico-administrativas estão, temporariamente, suspensos. A CPTA termina sugerindo que o Departamento entre em contato com o reitor a fim de ser verificar a possibilidade de contratação de mão-de-obra terceirizada.  A plenário votou e a proposta foi reprovada por unanimidade. Nada mais havendo a tratar encerrou-se a sessão da 580ª Reunião Ordinária, sendo a presente ata lavrada e assinada pelo Chefe do Departamento de Físico-Química, Professor Raphael da Costa Cruz.
Ata da 581 Reunião Ordinária em em maio de 2023 - Ainda por aprovar.docx&Ata da 581ª Reunião Ordinária do Departamento de Físico-Química, do Instituto de Química, da Universidade Federal Fluminense. Em 12/5/2023. Ainda para aprovação, versão de 2/6/2023.&No dia doze de maio de 2023, sexta-feira, às 13 horas, reúne-se de forma remota, a plenária do Departamento de Físico-Química, sob a presidência do Chefe do Departamento, Professor Raphael da Costa Cruz, para a realização da 581ª Reunião Ordinária do GFQ. Participaram desta reunião os professores Odivaldo Cambraia Alves, Carlos Andres Ortiz Bravo, Cauê Torres de Oliveira Guedes Costa, Eduardo Ariel Ponzio, Fabiana Monteiro de Oliveira, João Guilherme Siqueira Monteiro, Júlio César Martins da Silva, Kátia Zaccur Leal, Carlos Alberto Lucas, Luciano Tavares da Costa, Luiz Sérgio Radino Lamego, Raphael da Costa Cruz, Roberto Carlos Alvim Cid, Rosana Janot Martins, Rose Mary Latini Cova e Sonia Regina Alves Nogueira de Sá. Participaram também dessa reunião os técnicos administrativos José Afrânio Brenelli, Hélio Ricardo Xavier Pimentel e Sedinir Consentini de Souza. Os itens de pauta propostos para discussão e deliberação são os seguintes: 1. Informes; 2. Aprovação da ata da 580a RO; 3. Quadro de Horários 1/2023; 4. Assuntos Gerais. O Presidente então inicia a reunião com o item 1. Informes:  Com a palavra o professor Raphael#: (... ...).  A plenário votou e a proposta foi reprovada por unanimidade.  A reunião segue então para o item 2. Aprovação da ata da 580a RO:  Com a palavra o professor Raphael#: Propõe então que a ata da 580a seja aprovada, com algumas correções  A plenário votou e a proposta foi aprovada por unanimidade.  A reunião segue então para o item 3. Quadro de Horários 1/2023:  Com a palavra o professor Raphael#: (... ...).  A plenário votou e a proposta foi reprovada por unanimidade.  A reunião segue então para o item 4. Assuntos Gerais:  Com a palavra o professor Raphael#: (... ...).  A plenário votou e a proposta foi reprovada por unanimidade. Nada mais havendo a tratar encerrou-se a sessão da 581ª Reunião Ordinária, sendo a presente ata lavrada e assinada pelo Chefe do Departamento de Físico-Química, Professor Raphael da Costa Cruz.
